* Variable aleatoria discreta: puede asumir un número contable de valores. Ej: el número de hijos de una familia, las gotas que caen de una llave de agua
* Variable aleatoria continua: puede asumir un número incontable de valores. Ej: el chorro que cae de una llave de agua
*Una variable discreta es una variable que no puede tomar algunos valores dentro de un mínimo conjunto numerable, 
quiere decir, no acepta cualquier valor, únicamente aquellos que pertenecen al conjunto
*Distribución binomial: éxito o fracaso que aplican a variables aleatorias discretas. 
*Desviación estandar: medida que se utiliza para cuantificar la variación o la dispersión de un conjunto de datos numéricos.​ Ej. profundidad del río  https://www.youtube.com/watch?v=hLmsEFNaOgY
Si es baja indica que la mayor parte de los datos de una muestra tienden a estar agrupados cerca de su media (también denominada el valor esperado),
si es alta indica que los datos se extienden sobre un rango de valores más amplio.
*Esperanza matemática: valor esperado de una variable aleatoria discreta. 
*Intervalo de confianza: **Normalmente tenemos el dato de la desviación estandar, la media y la cantidad de la muestra, pero hay veces que esto no se cumple, y lo que hay
es proporción, hay una probabilidad de que suceda algo y cambiamos la media por dicha probabilidad o proporción, esta probabilidad hace la misma "función" que la media... Un intervalo
de confianza nos muestra de dónde a dónde puedo seleccionar algo que tenga un porcentaje de éxito superior al que yo le indique. Nos regresa dos números

https://www.youtube.com/watch?v=YXLVjCKVP7U

*Probability mass function PMF >> Discrete
*Probability density function PDF >> Continuous 
*Cumulative distribution function CDF >> Discretas y continuas

*PDF : Densidad de probabilidad: (aplica para variables aleatorias continuas) https://www.youtube.com/watch?v=9IVwFXITokA función de densidad de probabilidad, pdf, pero es fdp (función de dp). Nos va a ayudar a calcular probabilidades referentes a variables continuas. 
La probabilidad de que w sea un número exacto a, es cero, es imposible observar un valor exacto de una variable aleatoria continua. 
Esta función no denota probabilidad, sólo nos sirve para integrarla
En una variable aleatoria continua integramos, pues la probabilidad de un punto específico es cero. (Por el contrario en la probabilidad de una variable aleatoria discreta sumamos)
Python: normal.pdf(0) NO ES LA PROBABILIDAD DE SACAR 0, SÓLO MARCA CÓMO ES LA CURVA (normal es conjunto de datos inventado)

*PMF : Probability mass function: 
Python: binom.pmf (5) La probabilidad de sacar 5 aguilas. Esta sí es una probabilidad exacta porque es para discretas.

*CDF: *Función de densidad acumulada: desempeña el mismo papel para una variable continua que para el de una discreta, es decir  menciona la probabilidad de que nuestra variable
aleatoria sea menor o igual a cierto valor, sin embargo la forma de obtenerla es diferente. En el caso de variable aleatoria discreta, utilizamos la función de probabilidad y para
una variable aleatoria continua utilizamos la función de densidad. Si queremos la "probabilidad" de que una variable aleatoria continua sea menor o igual a cierto valor, 
lo que hacemos es calcular el área bajo la curva de la función de densidad, desde menos infinito hasta el valor que queremos analizar https://www.youtube.com/watch?v=tXZ_pFKnUuw
Python: binom.cdf(5) #Probabilidad de sacar por lo menos 5 águilas


*Para ordenar un DataFrame : df.sort_values() ó df.sort_index()
*Para checar nullos en un DataFrame: df.isnull()

*La covarianza mide la relación lineal entre dos variables. Aunque la covarianza es similar a la correlación entre dos variables, difieren de las siguientes maneras:
*Los coeficientes de correlación están estandarizados. Por lo tanto, una relación lineal perfecta da como resultado un coeficiente de 1. La correlación mide tanto la 
fuerza como la dirección de la relación lineal entre dos variables.
* la covarianza es un valor que indica el grado de variación conjunta de dos variables aleatorias respecto a sus medias. Los valores de covarianza no están estandarizados. 
Por consiguiente, la covarianza puede ir desde infinito negativo hasta infinito positivo. 
Por lo tanto, el valor de una relación lineal perfecta depende de los datos. Puesto que los datos no están estandarizados, es difícil determinar la fuerza de la relación entre las variables.
La covarianza negativa si una aumenta la otra disminuye, y en la positiva si una aumenta la otra aumenta

*Por qué poner inplace: https://www.youtube.com/watch?v=XaCSdr7pPmY

*Rcuadrada : https://www.youtube.com/watch?v=rTm5ZMjIKzM

*Error cuadrático medio: https://www.youtube.com/watch?v=M0VgMg7jpRM

*Underfitting vs Overfitting: https://www.youtube.com/watch?v=7-6X3DTt3R8

*Pvalue: probabilidad de que ocurra un evento de forma al azar, tomando una premisa como cierta. (pvalue es un evento que
puede tomar valores entre 0 y 1 nada más), al azar quiere decir que no exista una variable que condicione este evento, y 
la premisa como cierta es una hipótesis que consideramos como cierta 

*Hipótesis nula: es la afirmación contraria a lo que tomamos como hipótesis, a esta segunda la llamado hipótesis alternativa.
*Pvalue: probabilidad de error de aceptar la hipótesis alternativa como cierta y que en realidad sea falsa. probabilidad
de que la hipótesis nula sea verdadera. 

*np.where: https://www.youtube.com/watch?v=erJ1ce2aHHY

*loc : https://youtu.be/rOkHjUyED_I iloc se mete con números de columna y registros, loc con títulos y contenido

*Precisión: relación entre el total de predicciones correctas y el número total de predicciones realizadas

*Recall (también llamado sensitivity or the true positive rate) es el número de verdaderos positivos dividido por 
todos aquellos resultados cuyo verdadero valor pertenece a la clase positiva (la suma de verdaderos positivos y falsos 
negativos), podemos decir que es  es el  número de elementos relevantes (pacientes realmente enfermos) que se identificaron 
correctamente. 

*Precision (también llamado positive predictive value) número total de verdaderos positivos dividido por todos 
los valores que predijimos que serían positivos (la suma de verdaderos positivos y falsos positivos). 
La precisión mide qué porcentaje de sus predicciones son realmente relevantes
Esta métrica es particularmente importante en los casos en que el costo de equivocarse en una predicción positiva 
es particularmente alto. Por ejemplo, el sistema penal indio se basa en el concepto de lograr la mayor precisión posible, 
tal como se resume en la máxima 'Que se absuelva a cien culpables, pero que no se condene a un inocente ». 

*F1: 2*((precisión*recall)/(precisión+recall)) >> la puntuación F1 está delimitada entre 0 y 1, 
siendo 1 la precisión y recall perfecta y 0 lo peor. Es una medida de la precisión general y es particularmente útil 
en los casos en que la precisión y el recall son igualmente importantes. 


*MAE (métrica de regresión) El error absoluto medio es  la media (media) del valor absoluto de la distancia entre los valores predichos y reales . 
Es una medida de error absoluto: por ello, no sabemos si el algoritmo está  sobrestimando  o  subestimando  cuando es
 incorrecto. Además, debido al valor absoluto, no es muy sensible a los valores atípicos, en comparación con otras métricas.

*MSE (métrica de regresión) Regresar a tomar notas: https://my.ironhack.com/lms/courses/course-v1:IRONHACK+DAPT+202104_MEX/modules/c36289e68f4e4029a57c62cfbc5b8ec5/units/a287b53196aa4257961b80fc80fe7d61