* Variable aleatoria discreta: puede asumir un número contable de valores. Ej: el número de hijos de una familia, las gotas que caen de una llave de agua
* Variable aleatoria continua: puede asumir un número incontable de valores. Ej: el chorro que cae de una llave de agua
* Densidad de probabilidad: función de densidad de probabilidad, pdf, pero es fdp (función de dp). Nos va a ayudar a calcular probabilidades referentes a variables continuas. 
La probabilidad de que w sea un número exacto a, es cero, es imposible observar un valor exacto de una variable aleatoria continua. 
Esta función no denota probabilidad, sólo nos sirve para integrarla
En una variable aleatoria continua integramos, pues la probabilidad de un punto específico es cero. (Por el contrario en la probabilidad de una variable aleatoria discreta sumamos)
*Distribución binomial: éxito o fracaso que aplican a variables aleatorias discretas. 